A resposta é não.
Dentro da população de todos
que fizeram o teste da BBC,
vocês são uma amostra.
Há inúmeras amostras
diferentes que podemos usar
de todas as pessoas
que fizeram o teste.
Podemos usar amostras grandes
ou pequenas.
A sua amostra pode obter
as mesmas médias
das amostras
da população inteira,
mas também haverá amostras
que não terão as mesmas médias.
A média do resultado
de memória de uma população
é chamada de parâmetro
da população,
representado pelo "mícron".
É um símbolo grego
engraçado.
A média da amostra se chama
estatística da amostra,
que representamos
por um X barra.
É um "x" com um travessão
em cima.
Não precisa ficar
nervoso com os símbolos.
Muita gente fica nervosa quando
vê símbolos que nunca viu.
Em Matemática,
nós precisamos dos símbolos
para ilustrar
o que dizemos.
Pense que é como quando
tocamos um instrumento musical
e temos uma partitura.
De que outra forma
poderemos garantir
que futuras gerações
aprendam as melodias clássicas?
A partitura é a melhor
maneira de fazer isso.
É o mesmo com os símbolos
matemáticos.
Nós precisamos articular
nossos pensamentos
para pessoas do mundo todo.
Isso é muito bacana
na Matemática,
é uma linguagem universal.
Não se preocupe, você vai
se familiarizar com os símbolos,
porque vamos usá-los
no curso todo.
Nós podemos usar
essa amostra estatística
para aproximar
o parâmetro populacional,
mas, em geral, eles não serão
exatamente iguais.
A diferença entre os dois
se chama erro de amostragem.
Significa que podemos
dar palpites instruídos
a respeito
de parâmetros populacionais
usando amostras estatísticas,
mas provavelmente
não serão 100% precisos.
Por isso é importantíssimo
ter uma boa amostra
para prever melhor
o parâmetro populacional.
Voltando ao teste:
não, não achamos que as médias
das notas dessa turma
serão exatamente iguais, mas
provavelmente serão próximas,
como poderemos ver
mais à frente.